# SOLID for Raspberry Pi 4 Ghost使用許諾契約書

> 本使用許諾契約書は[SDカードイメージ](download.md)に含まれるSOLID for Raspberry Pi 4用のコンポーネント (Ghostアプリケーションホスト, Ghostd, Ghost Beacon) に適用されます。

## ソフトウェア使用許諾契約書

本使用許諾契約書（以下「本契約書」といいます）は、本契約書が付属する下記に示された京都マイクロコンピュータ製品（以下「本製品」といいます）に関して、お客様（個人または法人のいずれであるかを問いません）と京都マイクロコンピュータ株式会社（以下「KMC」といいます）との間に締結される法的な契約書です。本製品は、コンピュータソフトウェアおよびそれに関連した電子文書を含みます。

本契約書の条項に同意されない場合、KMCは、お客様に本製品のソフトウェアの使用を許諾できません。

第1条（対象ソフトウェア）<br>
　本契約において許諾の対象となるソフトウェア（以下「本ソフトウェア」という）は、京都マイクロコンピュータ株式会社（以下「KMC」という）の製品である「Ghost」です。また、本ソフトウェアには、本契約期間中にKMCがユーザー（以下「お客様」という）に提供するバージョンアップ版等も含まれます。

第2条（使用許諾）<br>
　KMCは、お客様が本契約を許諾し、本ソフトウェアをお客様のコンピュータ端末1台にインストールすることによって使用することを許諾（以下「本許諾」という）します。<br>
2.本許諾による本ソフトウェアの使用権は、非独占的であり、且つ譲渡不能のものです。

第3条（権利帰属）<br>
　お客様は、本ソフトウェアおよび付属するドキュメント類などの著作権をはじめ、その他の知的財産権は、「別紙」に記載された通りKMCおよび各団体（個人）等に帰属することを承諾します。また、本契約の締結によって本ソフトウェアのKMCの著作権等の知的財産権が、KMCからお客様に移転するものではありません。<br>
2.KMCがお客様のために特別に改変した部分の著作権等についても、甲乙間の特段の定めのない限り、前項と同様にKMCの知的財産権はKMCに留保されるものとします。

第4条（非保証・免責）<br>
　KMCは、本ソフトウェアについて、適法性、真実性、正確性、完全性、有用性、目的適合性を含む、事実上または法律上の一切の不具合がないことにつき、明示的にも黙示的にも保証を行いません。<br>
2.KMCは、本ソフトウェアについて、次の事項について保証を行いません。<br>
① 全てのRaspberry Pi 4 Model B 上で正常に動作すること。<br>
② ソフトウェア等のバージョンアップが行われた場合に正常に動作すること。<br>
3.KMCはお客様に対し、前2項にかかる一切の不具合について、KMCの責任と負担において当該不具合の解消を行うことを保証しません。

第5条（お客様の義務）<br>
　お客様は、本ソフトウェアの動作に必要な仕様を満たしたコンピュータ・ハードウエア、オペレーションシステム、シングルボードコンピュータ「Raspberry Pi 4 Model B」等の環境を、自らの責任と費用において準備するものとします。<br>
2.お客様が、前条の義務を怠った場合には、KMCは瑕疵担保責任、品質保証責任またはその他一切の責任を負いません。

第6条（お客様の禁止事項）<br>
　お客様は、本ソフトウェアのリバースエンジニアリング、逆コンパイル、改変、技術的制約の回避、およびライセンス機構の無効化をすることを禁止されています。<br>
2.本ソフトウェアは、英国Raspberry Pi財団が販売するシングルボードコンピュータRaspberry Pi 4 Model B上でのみ使用できます。また、本ソフトウェアに含まれるデーモンプログラムについては、各ハードウェアシステムにつき最大1個の各プログラムのインスタンスを同時に起動できます。ただし、仮想システム上での使用は禁じられています。

第7条（第三者による権利侵害）<br>
　お客様において、第三者が本ソフトウェアおよび付属するドキュメントに関する知的財産権を侵害していることを発見した場合には、お客様はKMCに対して侵害の事実を速やかに報告し、KMCが当該知的財産権を保護するために行う措置に協力するものとします。

第8条（譲渡禁止）<br>
　お客様は、KMCの書面による事前の承諾なくして、本契約上の地位ならびに本契約に基づく権利および義務を第三者に譲渡することはできません。

第9条（日本国内で使用）<br>
　お客様の本ソフトウェアの使用は、日本国内に限るものとします。<br>
2. 海外での使用および輸出に関しては、別途KMCに相談が必要です。

第10条（契約解除）<br>
　お客様につき下記の事由が発生したときは、KMCはお客様に対して催告を要せず本契約を解除することができます。<br>
この場合においてお客様は当然に期限の利益を喪失し、且つ本許諾は当然に終了します。<br>
（1）本契約の違反があったとき<br>
（2）本ソフトウェアに関するKMCの著作権等の権利を侵害し、またはKMCへの権利の帰属を争ったとき

第12条（契約終了後の措置等）<br>
　お客様は、本契約終了後直ちに、本ソフトウェアの使用を中止し、本ソフトウェアをアンインストールするものとします。<br>
2.本契約終了後も、本契約第3条（権利帰属）、第4条（非保証）、第8条（譲渡禁止）、第12条（合意管轄）の規定は存続するものとします。

第12条（合意管轄）<br>
　本契約に関する紛争の第一審の専属的管轄裁判所は、京都地方裁判所とします。

